Mọi người đọc thử xem tiểu thuyết 3 xu dạng này, mình có chút khả năng nào không.

Truyện "Coder gái tán truyện", thể loại ngôn tình.
    Nam chính là lập trình viên khờ khạo, nữ chính sắc sảo, hơi gian trá.
Ca ngợi tình yêu trong sáng, tình bạn cùng tiến, có lúc hẹp hòi, đố kỵ nhưng luôn giúp nhau lúc khó khăn. 
Cũng có chút nhân văn, khuyên người trẻ tu thân, sửa mình để trở nên tốt hơn. 
Toàn bộ nhân vật đều là hư cấu, nếu có giống ai, vui lòng bỏ qua là do tác giả còn non tay viết.


Chương 1: Gặp nhau

    19km đi bộ, cô gái mệt lả người đi, cơ thể này như chẳng phải của cô nữa. 
Màn sương mơ màng phủ khắp đỉnh núi Ba Vì thơ mộng cũng chẳng làm cô vui lên. 
Mệt rồi cảnh có vui đâu bao giờ. Dọc lối đi độc một màu vàng tẻ nhạt. Ai lại đặt tên cây ni là dã quỳ không biết. 
Đứng còn chẳng ăn ai nữa là quỳ. Cô đưa hai tay chống lưng, người vẫn cố lết về phía trước.
Đi được một đoạn cô quay người đi ngược lại cho đỡ mệt.
Thêm 200 mét thì cô xoay người lần nữa, đổ người về trước bắt chân phải chạy để cơ thể không bị ngã.
Cô thầm nhủ giờ có thằng nào lái xe chở cô về thì cô sẽ cho anh ta muốn làm gì thì làm. 

    Gần đó một đoạn có một thanh niên khoảng 23 tuổi, mặt vuông, trông hiền lành nếu không muốn nói là ngờ nghệch, dừng xe, uống nước. Anh chăm chú nhìn cô gái phía trước.
Anh chưa thấy cô gái nào như vậy cả. Cô mặc áo sơ mi màu vàng, họa tiết chó husky.
Đeo ngược một chiếc ba lô to đùng. Đầu đội chiếc mũ lưỡi trai màu đen cũng ngược nốt. Tóc ngắn ngang vai.
Dáng người mảnh dẻ, không cao nhưng cân đối, mặc váy sẽ rất đẹp, da không trắng lắm nhưng mịn màng. 
Cũng định lại hỏi xem nàng có cần gì không.
Nhưng vì chưa hiểu được dáng đi của cô, nên anh vẫn tiếp tục quan sát.
Một lúc sau anh mới dám chạy xe chậm chậm, tiếp cận cô gái. 

    "Bạn có mệt không, để mình đèo bạn một đoạn"

Cô chợt thấy mình vừa lỡ lời. Nhưng thôi 20 km là quá đủ rồi. Trông cái mặt anh chàng cũng chẳng lừa được ai. Cô kêu mệt, trèo lên xe và nói cảm ơn.

Leo lên xe, chẳng có gì làm nên cô có thời gian quan sát anh. Đương nhiên là từ phía sau. Cô có thói quen nhìn chân đoán người. 
Ngó cổ ra nhìn xuống chân anh. Anh đi giày converse all star cổ cao. 
Chân anh hơi to trông chẳng hợp thời trang lắm, nhưng về kinh tế thì chắc cũng khá. 
Nhìn lên áo thun màu đen, hiệu nike tee. Cũng không đến nỗi nào. 
Nhìn xuống, quần jean màu xanh cô đoán mua ở chợ sinh viên. Hai người đang trên xe honda wave cũng màu xanh.
Hẳn là anh chưa tiến hóa hết. Chắc là mới đi làm cách đây không lâu. 
Nhìn kĩ hơn, anh có làn da khá đẹp, nếu trắng hơn tí sẽ không khỏe khoắn, nếu đen một tí sẽ mất vẻ thanh tú. 
Vai rộng, lưng dài, cơ vai ẩn hiện sau lần vải. 
Cô dằn mình không được chạm vào đó. Nhưng cũng chẳng chịu được bao lâu. 
Hai tay đặt lên vai anh, giọng điệu lo lắng. 

    "Đường đồi mà anh đi làm gì mà nhanh rứa"

Trong khi tay đang lộn xộn trên vai anh, mân mê. 

    "Ủa, tốc kế báo có 10km/h thôi mà em"

Nói thế nhưng anh vẫn giảm ga xuống còn 5km/h.

Từng xe, từng xe lướt qua hai người. Anh vẫn kiên trì điều khiển xe bò ra đường. Đầu óc xoay cuồng, cố nặn ra câu gì đó để hỏi bạn gái ngồi sau.

    "Em nhà ở đâu để anh đưa em về?"

    "Dạ, em trọ ở gần Đại học kinh tế quốc dân, liệu có tiện đường anh không?"

Anh bối rối, 4 năm đại học cũng chỉ loanh quanh ở Nhổn, Bắc Từ Liêm. Giờ đi làm cũng mới khám phá được Trung Hòa, Trung Kính. 
Nào có biết Đại học kinh tế quốc dân nằm ở đâu.

    "Anh tiện chứ, nhưng mà em cứ chỉ đường nha, cho nhanh" - Anh đáp.

    "Ò"

Hai người đi qua vườn xương rồng, vượt qua rừng thông. Đường đi rộng ra, dốc cũng thoải hơn.
Cô tiếc rẻ, bỏ tay khỏi vai anh.

    "Thôi đoạn này dễ đi rồi, anh chạy nhanh hơn.. cũng được" - Cô nói.

Một tiếng sau hai người đến trước cổng nhà trọ của cô. Ngôi nhà 3 tầng, cô ở tầng hai. Phòng cô có ban công trồng hoa sử quân tử.
Cô xuống xe mở cánh cổng sắt sơn màu trắng.

    "Cảm ơn anh nhiều nhé, anh có muốn vào nhà em.. uống miếng nước không" - Cô hỏi.

    "Thôi, anh phải về nhà bây giờ" - Anh trả lời, mặt không thể nào ngờ nghệch hơn.

    "Vậy gặp anh sau, lần tới để em đãi anh một chầu kem hoa quả trả ơn".

    "Ừ em, nhất định vậy".

    Anh thầm nghĩ, chẳng biết bao giờ mới gặp lại cô để mà ăn hoa quả. Còn cô thì không nghĩ nhiều như anh, thong dong đi vào nhà, cởi mũ bảo hiểm của anh treo lên.
Gieo mình xuống giường rồi chìm vào giấc ngủ.

    Cô gái vào trong, anh quay xe, chạy lại đúng con đường đó, khoảng nửa tiếng nữa thì về đến phòng trọ của anh.
Trên cổng đề biển "Còn phòng, LH cô Sự: 0966 xxx xxx". Anh mở cổng, chào bác Tình rồi dắt xe vào trong.
Phòng anh cũng ở tầng hai, ngay sát cầu thang lên.
Dù đã đi làm nhưng anh vẫn ở xóm trọ sinh viên, phần vì ngại chuyển chỗ ở, phần vì anh vẫn còn một hai môn nữa trên trường chưa hoàn thành.
Cởi bỏ y phục, ngồi vào bàn làm việc. Khác với dáng vẻ chậm chạp ngoài đường, anh ngồi máy tính là anh hoàn toàn khác. Tốc độ gõ phím lên tới 120 từ trên phút khi chat,
70 từ trên phút khi lập trình. Thao tác mọi thứ trên terminal simulator, dùng cả nửa tiếng chẳng đụng chuột đến một lần. Hệ điều hành Kali linux, KDE window manager.
Mật khẩu dài 24 ký tự, dẫu sao cũng phải cẩn thận hội bạn cùng phòng. Tạo thư mục /thao_husky trong thư mục /people, note vào file index.txt.

    "Tên: Thảo"
    "Thích chó husky".

Sau đó đóng máy, cắm cơm, đi chợ mua đồ. Về đến nơi anh mới nhớ ra là mình quên chiếc mũ bảo hiểm.
