Chương 4: Hoa tigon
    1 năm sau tại nhà Nguyên Văn:

    "   Một mùa thu trước, mỗi hoàng hôn
        Nhặt cánh hoa rơi chẳng thấy buồn
        ....
        "

    Nguyên sốt ruột phải tra google xem bài thơ mà bạn Văn Phạm của anh ngâm suốt ngày, suốt đêm là gì.

    "Văn mày điên sao mà suốt ngày đọc thơ T.T.Kh thế" - Nguyên hỏi

    "   Người ấy thường hay vuốt tóc tôi
        Thở dài trong lúc thấy tôi vui
        Bảo rằng: hoa dáng như tim vỡ
        Anh sợ tình ta cũng vỡ thôi " - Phạm Văn chẳng thèm trả lời, tiếp tục ngâm thơ

    "Bạn trai trong thơ dở hơi chắc rồi, ngồi chơi vuốt tóc bạn gái, thấy bạn gái vui mà lại đi nói chuyện buồn bao giờ" - Nguyên bày tỏ cảm nhận.

    "Mày chả hiểu gì, mày đâu có đổ vỡ mà biết, đầu chỉ toàn nhớ giao thức mạng máy tính làm sao mà hiểu được" - Văn đáp lại.

    Nguyên rất nể Phạm Văn giỏi thơ văn, cầm kỳ, thi họa, kiếm cung đều tài, trong vòng 10 bước chân có thể làm ra bài thơ lục bát 8 câu.
Còn Văn thì lại hay hỏi Nguyên về lập trình, về mạng máy tính. Có thể nói người này là anh hùng trong mắt người kia.
Mà Văn bảo anh dốt thơ, phải hiểu thế nào là anh nghe ngay, kém cái gì tiếp thu cái đó.
Nhưng việc Nguyên không hiểu đổ vỡ thì cũng dễ hiểu thôi, đơn giản là vì anh mới yêu, lại may mắn cũng được yêu. Vượt qua cả lẽ thường "Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu".
Chắc là do thánh nhân đãi kẻ khù khờ. Ngốc nghếch, thật thà mà kiếm được cô gái tốt.
Nguyên đối với Thảo rất chân thành. Thảo đối với Nguyên rất kiên nhẫn, rộng lượng.
Thảo cũng biết anh khờ nên không nói khó anh nhiều. Cô thích gì, không thích gì cô đều lựa lời nói cho anh nghe.
Người ta nói con gái khó hiểu, anh thấy không phải vậy, chí ít là đối với trường hợp của anh. 
Thảo nói anh hiểu, anh tin và cứ thế là được, có gì mà sắc hoa tigon với cả đổ vỡ, màu đỏ hay trắng thì cũng thế cả.

    "Đổ vỡ thì phải hành động gì đi chứ. Lại viết thơ bày tỏ chả đi đến đâu. Dậy nấu ăn đi kìa" - Nguyên nói.

    "Tôi theo thuyết Vô Vi, Lão tử bảo thế, không làm gì vẫn là hơn cả" - Văn lại lôi đạo Lão Trang xuyên tạc ra lòe Nguyên.

Anh nghĩ, sao lại có cái thuyết khốn nạn như thế, phải có làm mới có ăn chứ, muốn ăn phải lăn vào bếp. Nghĩ thế nhưng lần này thì anh nấu.
Văn ít khi nấu nhưng mỗi lần nấu là ra nấu, ăn rất ngon miệng, Nguyên nấu ăn chỉ no thôi.

    Chiều hôm đó là cái hẹn của Thảo và Nguyên, xem Aquamen - đế vương atlantis. Hai người xem phim rất vui vẻ. 

    "Em thấy có phải ta sinh ra là giành cho nhau không. Thảo Nguyên nghe là thấy hợp lý rồi" - Nguyên nói

    "Nói vậy thì trời sinh cho em nhiều bạn trai lắm" - Thảo cười duyên

    "Chứ sao em lại thích anh?" - Nguyên hỏi

    "Bởi vì anh khờ, khờ xuất chúng, riêng điểm này anh không có đối thủ" - Thảo giải ngố

    "Anh khờ của em nhận được một suất học bổng du học Hàn Quốc đấy, nhưng mà anh không đi, anh ở nhà với em, mơ con đàn cháu đống, chứ mơ gì mảnh bằng tiến sĩ" - Anh khoe

    "Trời ơi, sao cơ hội tốt như thế mà anh lại không nắm lấy, nhiều người muốn như anh mà không được.. Liên hệ lại ngay, anh phải nhận suất học bổng này đi, không thì đừng có trách em" - cô nói, giọng có hơi lớn

    "Không, anh quyết rồi, đi cũng đâu có sung sướng gì, đi vài năm em chẳng nhận ra anh nữa đâu."

    Nói không được Thảo đùng đùng bỏ về. Đây là lần đầu tiên cô giận anh. 
    
    Gọi điện không nghe, nhắn tin không trả lời, anh đến nhà thì không cho gặp.
Anh cũng buồn chẳng thiết làm gì nữa, trước không đi chơi thì cũng nhắn tin, cùng lập kỷ lục: tám tiếng nhắn tin không ăn, nguyên ngày đi chơi không ngủ. Mà nay cô lại để anh lại một mình.
Anh vùi mình vào chơi game online, chả thiết ăn uống, cố quên đi cô bạn gái đáng yêu, mà càng cố quên càng nhớ. 
Một hôm từ quán nét về nhà, đầu bù tóc rối, gầy xọp đi, đi đứng lảo đảo thì nghe thấy giọng Thảo ở trong nhà.
Anh mừng rỡ bước vào thì thấy Thảo đang ôm Văn bạn thân của anh. Anh chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra ở đây.

    "Hai người đang làm gì vậy?" - Anh khờ khạo hỏi

    "Chúng ta chia tay đi, em thích anh Văn rồi" - Thảo nói 

    "Nhưng tại sao, anh đã làm gì sai" - Anh hỏi

    "Chẳng tại sao cả, em thích anh Văn, anh Văn hợp với em hơn anh. Chúng ta chẳng có điểm nào chung, em nói nhiều, anh kiệm lời, em thích đọc sách, anh thích nghe truyện ma, anh rõ ràng không xứng với em." - Cô nói liên tục, không vấp một chữ

    Bạn Văn vẻ mặt hết sức khó xử. Chẳng biết nói câu nào. Nguyên quay lưng bỏ đi, anh vẫn luôn tự ti rằng bản thân mình không đủ tốt, là cô luôn nhường anh.
Anh cũng thấy cô hay bình Đường thi với Phạm Văn bạn anh rất vui vẻ. Anh cũng đã cố nhưng chẳng hiểu nổi thơ đường, thơ muối gì.
Buồn hết ngày hôm đó, nhưng anh cũng là người rất mạnh mẽ, lý trí, tìm cách giải quyết vấn đề. Cũng đã thử tìm cách hòa giải, nhờ Mai, nhờ T mặt sắt nói giúp vào, nhưng cô vẫn không nghe.
Vẫn là do anh chưa đủ tốt, vậy thì hãy cố gắng để mình tốt lên, để cho xứng với cô ấy.
    
    Anh ôn tập, rồi sang Hàn du học. Người như anh ra ngoài rất khó sống. Ở Việt Nam anh có rất nhiều bạn, anh giúp họ về máy tính, về phần mềm, họ hỗ trợ anh về những thứ khác trong cuộc sống.
Sang xứ người, đâu ai biết tới anh, vẫn là phải đem cái vốn sống ít ỏi ra mà tồn tại. Chỉ biết vùi đầu vào nghiên cứu, quên đi nỗi nhớ người yêu cũ.
.
.
.
    Sắp tròn một năm anh sang Hàn, cũng đã ăn quen kim chi, củ cải. Anh vẫn nhớ về cô, hỏi thăm bạn T mặt sắt mới biết hiện giờ Thảo đã vào Đà Nẵng dạy học.
Phạm Văn thì đang làm tại một công ty phần mềm, trên code reactjs, dưới code ruby, giàu có, đẹp trai. Anh thắc mắc sao hai người họ lại xa nhau. 
T mặt sắt mới kể rằng hai người họ vốn không có tình cảm gì, chỉ vì mong muốn anh được đi du học nên mới làm như vậy. 

    Tạ Nguyên sau khi biết chuyện mới kể lại cho tôi (tác giả) nghe để xin ý kiến.
Tôi thì không giỏi tư vấn, tôi làm việc một cách khoa học, máy móc, lọc dữ liệu để khẳng định giả thuyết, tư vấn tình cảm đối với tôi mà nói là gần như không thể.
Nhưng Tạ Nguyên là người thật thà (giống tôi) kể chuyện chân thành quá, bạn nói câu nào tôi nhớ câu đó, lại mượn được máy ghi âm của tiền bối Hieu Intel, bảo vật ghi lại bài giảng của tiền bối ngày xưa.
Cộng với được cô giáo dạy văn cấp 3 ngày trước ưu ái, không tiết nào không gọi lên bảng kiểm tra bài cũ, lại bắt chép phạt củng cố liên miên, thành ra văn ngắn, nhưng nhiều trích dẫn (chép nhiều nên nhớ),
văn mình được 6 đã là cao lắm. Trời lại giúp đúng kỳ nghỉ hè rảnh rang nên tôi mới cố gắng cô đọng câu chuyện này viết ra thành 4 chương, hi vọng ai đó đọc được, tư vấn giúp Tạ Nguyên xem nên làm gì thì hơn.

-----------------------------------------

Chắc còn lâu mình mới có thời gian viết tiếp được, vì là mình bắt đầu vào học kỳ mùa thu. Ai mà đọc được đến đây hẳn phải là người bạn lớn, nhẫn nại, rất quý mến tác giả.
Vậy người bạn lớn này khi nào có dịp gặp tùy vào tuổi tác, giới tính, sở thích mà để tác giả được phép hầu trà nước, mời rượu bia, hoặc dùng bữa kem hoa quả.
Riêng với nữ nhân hợp tuổi, hợp tình xin được áp má, kề môi cùng viết tiếp 3 vạn 9 nghìn chương tiếu thuyết.
