    Học giả Thu Giang có viết: Trong các nhà văn tài hoa nhất phần nhiều là những người đau yếu, bệnh hoạn, hoặc là sớm bị dở dang trắc trở.
Tôi (người viết) là người khỏe mạnh bình thường, không đau không yếu, cũng chẳng gặp khó khăn gì trong cuộc đời, chỉ mong hoàn thành được tiểu thuyết 3 xu này.
Hi vọng mọi người cùng đọc giải trí và góp ý, được vậy người viết xin được cảm tạ lắm lắm.
Chúc mọi người một ngày vui.

Chương 2: Kem hoa quả

    1h sau thì bạn cùng phòng của anh về. Trong bữa cơm anh mới khai:
"Tao làm mất mũ bảo hiểm của mày rồi". Bạn anh vẻ mặt sửng sốt: "Mất là mất thế nào, làm sao mà mất, mũ bảo hiểm mồi của tôi, ông tìm về đi".
"Mày lấy mũ tao mà đội" - "Không được" - "Để mai tao mua cho mày hai cái mới y thế" - "Không nghe".
"Trên đường tao chở gái về nhà, tao thì không quen cô ấy, lúc xuống xe tao quên không lấy mũ về. Giờ làm sao trả mày được" - "Thì gọi điện cho em nó"
"Nhưng tao không xin số điện thoại" - "Tôi chịu, mai ông sang cắm trại ở cổng nhà em nó mà đòi".

    Ăn cơm xong thì thằng bạn đểu lên giường nằm ngay. Vẫn là mình tự cứu lấy mình thôi.
Xưa nay vẫn vậy, anh thường tự mình giải quyết vấn đề. "Backward thinking" mình cần gì và mình có gì.
Thứ anh giỏi nhất là lập trình, nên lần này anh cũng định dùng lập trình để giải quyết.
Mình cần đòi lại mũ bảo hiểm. Mình cần liên lạc với em đó. Vậy làm sao để liên hệ, chắc là tìm trên mạng xã hội. Anh vẫn nhớ thầy dạy machine learning của mình từng nói: 
chỉ cần qua 7 kết nối là người bình thường có thể chạm tới tổng thống Mỹ. Nếu như không tìm thấy nữa chắc chỉ còn cách cắm trại ở cổng, chờ em nó ra đường vậy.
Huy động 10.000 máy tính zombie, anh chiếm quyền điều khiển nhờ vào lỗi zero-day mà trước đó anh đã từng khai thác được.
Cào dữ liệu của hơn 2 nghìn tỷ nick facebook, tìm với tiêu chí là nữ, tên Thảo, liên quan đến trường Đại học Kinh tế quốc dân.
Dữ liệu nhận về là hơn 500 nick facebook phù hợp. Anh phải ngồi vào kiểm tra bằng cơm loại bỏ đi những tên nick anh cho là không phù hợp như: Thảo Khấu, Thảo Nào. 
Cũng loại những tên tưởng là con trai nhưng để giới tính nữ như Thảo Nguyễn Duy ra, vẫn còn đến 400 nick cần kiểm tra.
Tên nick như Thảo thật thà, Thảo thông thái, Thảo thân thiện, Cô giáo Thảo đều là có khả năng.
Đến nick thứ 200 thì tìm thấy ảnh đại diện của cô đang ôm đàn guitar, tay bấm hợp âm Sol trưởng, mắt lim dim, mặt cười toe toét.
Anh đơ ra hơn phút mới nhấn nút gửi lời mời kết bạn.

    Tối hôm sau thì cô gái đồng ý lời mời kết bạn của anh trên facebook. Anh gọi điện cho cô. 
Cô nhận được yêu cầu video call, cũng lấy làm thắc mắc không biết thằng hâm nào, nhắn tin không nhắn mà lại gọi điện thế này. Cô bấm nghe nhưng đương nhiên không mở hình.

    "Chào em"
    "Hôm trước em ngồi sau xe anh đây nhớ không?" - anh hỏi
    
    "À vai anh, à nhầm, vâng mà răng anh có facebook của em vậy." - cô thắc mắc

    "Chuyện dài lắm, anh có để quên mũ bảo hiểm ở chỗ em không?" - anh vào việc ngay

    "Có ạ.. em treo lên cẩn thận cho anh rồi. Hay để em mời anh kem hoa quả nhé. Anh thấy răng" - cô đáp

    "Ừ vậy em rảnh hôm nào?" - anh hỏi

    "Thứ 7 này anh rảnh không?" - cô gợi ý

    "Anh rảnh"

    "Vậy gặp anh thứ 7 này nha, 7 giờ tối, tại quán ABC, đường XYZ..." - đương nhiên địa điểm sẽ gần trường kinh tế quốc dân

    "À anh có thể rủ bạn anh đi cùng không?.. mũ bảo hiểm là của nó" - Anh hi vọng..

    Cô nghĩ: đồ ngốc đi chơi với gái còn dẫn bạn đi cùng làm gì..

    "Ừ vậy em cũng rủ bạn em đi cùng" - Cô đáp.

    "Anh cảm ơn nhé".

    "Ò, bye bye anh".

    "Bye em"

    Tối thứ 7, 7h kém 10 phút, hai anh đến nơi, anh vẫn quần jean, áo thun, giày converse. Bạn anh thì ăn mặc có phần thời trang hơn.
Chờ đâu 15 phút thì hai cô cũng đến. Thảo mặc váy kẻ ca rô, vai đeo túi xách, tay mang đồng hồ, trông hết sức xinh xắn. Dẫn theo một bạn gái còn có phần hút hồn hơn.
Để ngày tháng giông dài tôi sẽ tả cho các bạn hay. Cô gái vẫy tay anh, anh vẫy tay chào lại cô. Ngồi xuống gọi kem hoa quả.

Bạn cùng phòng anh là người quảng giao, ai cũng có thể bắt chuyện được. Nên bạn anh nhập đề ngay.
    "Hai bạn gái đây vẫn chưa biết tên anh phải không. Giới thiệu bằng văn xuôi thì bình thường quá, chi bằng giới thiệu văn vần đi. Để mình bắt đầu trước."

    "Họ Phạm tên Văn cha anh đặt
    Hai ba năm chẵn mẹ anh nuôi
    Thi kỳ lên năm huynh trưởng dạy
    Nhạc họa lên tám tỷ tỷ truyền. "

    "Nói vậy nay là sinh nhật anh sao. Bọn em chúc mừng sinh nhật anh nhé." - Thảo nhanh nhảu. 

Bạn gái Thảo ngồi cạnh lên tiếng. "Em không định giới thiệu bằng thơ đâu. Nhưng nay là ngày của anh nên em cũng mạn phép làm một bài lục bát đơn giản."

    "   Em thì họ Đỗ tên Mai
    Phụ thân tên Trúc, em trai tên Vầu
        Tứ thư có sẵn trong đầu
    Ngũ kinh em hiểu xin hầu hai anh. "

    "Gì mà tứ thư, ngũ kinh với cả phụ thân. Em cũng xin làm một bài thuần việt để tự giới thiệu. "

    "   Lan Hoa Đào Mận Thảo Trà
    Cha sinh toàn thị, em là thứ năm
        Tuổi thơ em học không chăm
    Lớn lên lại được dạy trăm học trò. "

    "Nhà cô giáo Thảo sáu chị em thật sao. Không bù cho nhà thằng Nguyên hai anh em trai. Nguyên sao mặt đần ra thế. Chả nhẽ để thua 2 em gái đây." - Văn châm chọc

Đến lượt anh, vẻ mặt hết sức căng thẳng, thằng khốn Văn đẩy mình vào thế khó.

    "Ừ ừ thơ phải không... ừm ừm.."

    "Nắng vàng, cát trắng, biển xanh... " - Lục bát vẫn là dễ hơn cả.

Ngưng lại câu giờ. "Ok, biển xanh, cát trắng, nắng vàng - nghỉ mát hả, tiếp đi bạn.." - Văn thuyết minh. Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào anh.

    "   Nắng vàng, cát trắng, biển xanh.
    Chị hai năm tấn, quê anh Thái Bình
        Tạ Đồng Nguyên chính tên mình
    Thống kê, đại số, toán hình đều thông.  " - mặt anh đã giãn ra được một tí..

    "Woa, thật không? vậy anh Nguyên có biết nhóm Lie không, khi nào chỉ em với?" - Thảo hỏi anh.

    Anh trót to mồm, anh mới chỉ thấy qua nhóm Lie ở trong sách đại số cao cấp nào đó, thôi phóng lao thì phải theo lao vậy, chơi tới luôn đi:

    "Ừ Đại số nhóm Lie anh cũng biết một chút" - Anh đáp.

    Bốn người cứ thế rả rích nói chuyện, Phạm Văn vốn là người thú vị, ngồi với anh chẳng bao giờ hết chuyện cả. Cứ vậy cho đến 9h đêm, mọi người bàn về.
Nguyên đứng dậy trả tiền. 

    "Anh ơi, tính tiền cho em bàn số 7 với ạ". - Anh gọi chủ quán
    
    Thảo chạy theo níu tay anh. "Anh để em mời chứ, lần trước đã quyết định ri mà". Chẳng hiểu sao cô rất thích chạm vào người anh, có cảm giác gì đó rất ấm áp, an toàn.

    "Lần này để anh mời, sinh nhật thằng Văn mà, để em trả sao được" - Anh từ chối

    "Ò" - Thảo đáp, tay cô vẫn để trên tay anh.

    Thanh toán xong, hai người cùng nhau bước ra ngoài. Văn và Mai đã ra khỏi quán từ lâu, đã bắn qua lại tầm 20 câu không dưới. 
Nguyên chở Văn, Mai chở Thảo chung nhau một đoạn đường về nhà Thảo, Mai, rồi Nguyên, Văn đèo nhau về lại Nhổn trên chiếc honda wave RSX màu xanh.
Trên đường Văn hỏi Nguyên: "Ông thấy bạn Mai thế nào?". Nguyên đáp "Cũng xinh xắn, giỏi thơ văn, có vẻ hợp với mày".
Văn: "Xinh nhưng ăn những hai suất kem hoa quả, miệng ăn núi lở, gái như thế có cho tôi cũng chịu". 
Nguyên không nói gì chỉ thầm rằng anh mới là người trả tiền cơ mà.

    Về đến phòng, Văn nằm giường lướt nvck.xyz.
    Nguyên lại mở máy tính lên, cập nhật vào /mai_do/index.txt, /thao_husky/index.txt, quan trọng hơn là note thêm vào file /me/todo.txt:

    "[] Urgent - Học Nhóm, Trường, Vành toán học".

Cánh tay anh vẫn còn cảm nhận được bàn tay mát như kem của cô.
